# ФС

1) Какие файловые системы вы знаете?
    - FAT (File Allocation Table) - используется на старых системах и устройствах, таких как флешки.
    - NTFS (New Technology File System) - файловая система, которая по умолчанию используется для ОС Windows.
    - EXT (Extended File System) - эти файловые системы используются в ОС Linux и мобильных системах Android. Есть версии ext2, ext3, ext4. Самая современная и наиболее популярная ext4. 
    - XFS - журналируемая файловая система для Linux. Отличительная особенность: в логи программа будет записывать только изменения в метаданных.  
    - Btrfs - файловая система для Linux. Отличается повышенной стойкостью к отказам и высокой производительностью. 

2) Как можно классифицировать файловые системы? в чём отличия??
    По предназначению: 
    - Общего назначения - предназначены для широкого использования. Например, ext4 для linux, NTFS для windows.
    - Для съемных носителей - предназначены для использования на съемных устройствах (флешки, внешние жесткие диски, карты памяти). Например, FAT32, exFAT.
    - Сетевые - предназначены для работы с удаленными ресурсами и могут обеспечивать доступ к данным через сети. Например, NFS, CIFS.
    - Специализированные ФС - предназначены для специфических задач. Например, ZFS, Btrfs.

    По наличию журналирования:
    - Журналируемые. Сохраняет историю манипуляций пользователя и позволяет ее посмотреть, выполнить диагностику системы в отдельном специальном файле. Отличается повышенной стойкостью к сбоям в функционировании, сохранностью целостности данных. 
    - Не журналируемые. Не предусмотрено сбережение логов, нет гарантий сохранности информации.

3) Какие файловые системы используются в linux?
Основные файловые системы, используемые в Linux:
    - ext4 - четвертое поколение Extended FS. Здесь максимально убраны всевозможные ограничения, присутствующие в предыдущих версиях. По умолчанию входит в состав большей части дистрибутивов Linux.
    - XFS - журналируемая файловая система для Linux. Отличительная особенность: в логи программа будет записывать только изменения в метаданных.  
    - Btrfs - файловая система для Linux. Отличается повышенной стойкостью к отказам и высокой производительностью.
    - PROCFS - специальная файловая система. procfs создает снимок мгновенного состояния ядра и процессов, которые он контролирует для userspace. 
    - SYSFS - специальная файловая система. Это псевдофайловая система, предоставляющая интерфейс к структурам данных ядра (файлы и каталоги в sysfs позволяют видеть структуры kobject, определённые внутри ядра). Файлы в sysfs показывают информацию об устройствах, модулях ядра, файловых системах и других компонентах ядра.

4) Как можно создать файловую систему на диске?
    Для создания ФС на новом диске используется команда:
    sudo mkfs.ext4 /dev/sdb

5) Как можно подключить диск в систему, что такое монтирование?
    Монтирование — это процесс, при котором ОС подключает ФС на определенный каталог, чтобы можно было работать с данными на устройстве.
    Для подключения диска в систему используется команда:
    sudo mount /dev/sdb /mnt

6) файловая система procfs, cifs, tpmfs,sysfs. В чём особенности каждой из них?
Вывести каталоги к которым примонтированы эти файловые системы
    - PROCFS - специальная файловая система. procfs создает снимок мгновенного состояния ядра и процессов, которые он контролирует для userspace. 
    - cifs (Common Internet File System) - файловая система, основанная на протоколе SMB (Server Message Block), который позволяет клиентам получать доступ к файлам на сервере по сети. 
    - tpmfs (Trusted Platform Module) - файловая система, которая используется для работы с аппаратными модулями безопасности, такими как TPM (Trusted Platform Module). Используется для хранения ключей шифрования и других данных безопасности.
    - SYSFS - специальная файловая система. Это псевдофайловая система, предоставляющая интерфейс к структурам данных ядра (файлы и каталоги в sysfs позволяют видеть структуры kobject, определённые внутри ядра). Файлы в sysfs показывают информацию об устройствах, модулях ядра, файловых системах и других компонентах ядра.
    Вывод каталогов происходит через команды:
    mount | grep proc
    mount | grep cifs
    mount | grep tpmfs
    mount | grep sysfs


7) Как можно получить информацию о системе используя лишь команду cat?
вывести информацию о процессоре и состоянии памяти системы
    Для получения информации о процессоре:
    cat /proc/cpuinfo

    Для получения информации о состоянии памяти:
    cat /proc/meminfo