# Управление пользователями

1) Добавьте пользователей user1 и user2:
    1.1) user1 - оболочка bash

    useradd -m -s /bin/bash user1

    1.2) user2 - оболочка sh

    useradd -m -s /bin/sh user2

    1.3) установите им пароли

    passwd user1
    passwd user2

2) Назначьте пользователю 1 группу администраторов, пользователя 2 добавте в группу пользователя 1

    usermod -aG wheel user1
    usermod -aG wheel user1 user2

3) Что такое права доступа? Выведите права доступа на файлы в директории пользователя

    ls -l /home/user1

4) Как изменить права на файлы? Создайте файл который будет на который у всез пользователей будут все возможные права

    touch /home/user1/failik.txt
    chmod 777 /home/user1/failik.txt
    ls -l /home/user1/failik.txt

5) Как называется учётная запись встренного администратора в linux?

    Учётная запись встроенного администратора в Linux называется root.

6) Как выполнить команду от имени администратора?

    Для выполнения команды от имени администратора используется команда sudo или получить права суперпользователя su-.

7) Есть ли ограничения у суперпользователя?

    Суперпользователь root обладает неограниченными правами в системе и может выполнять любые действия, включая изменение или удаление важных файлов. Однако его возможности могут быть ограничены настройками безопасности, которые применяются для защиты системы.

8) Удалите пользователя 2 с помощью пользователя 1.

    su- user1
    userdel -r user2

9) Как можно изменить владельца папки? измените владельца папки из пункта 4

    sudo chown user2 /home/user1/failik.txt
    ls -l /home/user1/failik.txt