# Перенаправляем

1) Как работают команды >,>>?

Команда > перенаправляет вывод команды в файл. Если файл уже существует, перезаписывает его.

echo "Задание 1.2" > file2.txt

Команда >> перенаправляет вывод команды в файл. Если файл уже существует, добавляет текст в конец файла.

echo "Перенаправляем" >> file2.txt добавляет "Перенаправляем" в конец файла.

2) Что такое перенаправление ввода? stderr,stdout;

Перенаправление вывода — это отправка стандартного вывода (stdout или 1) и стандартного вывода ошибок (stderr или 2) команды в файл или другую команду. 
ls > file.txt 

Перенаправление ввода (stdin или 0) — это направление данных из файла или потока на вход в команду. 
sort < file.txt

3) Вывести содержание файла не используя текстовые редакторы;

cat file2.txt

4) Создать файл с содержимым не используя текстовые редактор;

echo "Задание 1.2" > file2.txt 

5) перенаправить stdout в stderr и обратно на примере команды kinit, ping, tracert

В stderr:
ping vk.com > /dev/stderr
ping vk.com 1>&2

В stdout:
ping vk.com > /dev/stdout
ping vk.com 2>&1

6) чем отличаются stdout и stderr
stdout или 1 - стандартный вывод (экран). Используется для вывода основной информации или результатов работы программы.
stderr или 2 - стандартный вывод ошибок на экран.Используется для вывода ошибок и предупреждений.

7) что такое stdin?
stdin или 0 - стандартный ввод (клавиатура).
Канал, с которого программа читает входные данные. По умолчанию терминал, но можно перенаправить на файл или команду.

8) как отправить весь вывод команды в пустоту?

ping vk.com > /dev/null 2>&1

9) можно ли отправить одновременно stdin и stdout в пустоту?

ping vk.com < /dev/null > /dev/null 2>&1


