# Настриваем

6 скринов

1. Какой по умолчанию используется порт для поключения?
    По умолчанию используется порт 22.

2. Можно ли его изменить? если да то как?
    Да, порт для подключения можно изменить. 
    Для этого нужно отредактировать файл конфигурации SSH-сервера:
    1) Открыть файл конфигурации SSH-сервера:

    sudo nano /etc/ssh/sshd_config

    2) Найти строку, которая начинается с #Port 22 и раскомментировать её, после изменить номер порта
    3) Перезапустить службу SSH для изменений:

    sudo systemctl restart sshd

3. Какая служба отвечает за обработку запросов на подключения по ssh?
    За обработку запросов на подключения по SSH отвечает служба sshd (SSH Daemon).  

4. Какой файл конфигурации отвечает за его настройку?
    За настройки службы SSH отвечвет файл конфигурации sshd_config. Он находится по пути /etc/ssh/sshd_config и используется для конфигурации демона SSH.

5. Попробуйте подключиться по ssh к предоставленному вам серверу

    ssh student@arzdez.xyz -p 215

6. Отредактируйте файл настроек на сервере так, чтобы была возможность подключиться к серверу используя пользователя root
    На скрине: меняем PermitRootLogin на: PermitRootLogin prohibit-password и перезапускаем sshd через systemctl restart sshd

7. Измените колличество ошибок ввода пароля перед сборосом соединения, покажите эти измененения
    На скрине: меняем MaxAuthTries 6 на MaxAuthTries 3 и перезапускаем sshd через systemctl restart sshd

8. Создайте пользователя ssh-user и попробуйте им подключиться к серверу
    adduser ssh-user
    passwd ssh-user
    ssh ssh-user@arzdez.xyz -p 215

9. Ограничте ему возможность подключения к серверу
    На скрине: добавляем строку DenyUsers ssh-userи перезапускаем sshd через systemctl restart sshd


10. Как вы это сделали?
    выше

11. Что хранится в файле known_hosts?
    В файле known_hosts хранится информация об открытых ключах серверов, к которым подключались ранее. 